Vamos começar analisando
este conjunto de dados.
É uma lista de indicações
para a Parch & Posey.
Potenciais clientes cujos negócios
ela pode tentar ganhar.
Tenha em mente que isso não é
informação real pessoal de ninguém.
Isso foi gerado aleatoriamente
para esta lição.
Nosso objetivo aqui é limpar
esse conjunto de dados,
para torná-lo mais útil
para análise.
Para campos de texto,
isso significa criar grupos limpos
que serão úteis para agrupar.
Vamos começar extraindo o código
de área do número de telefone.
Como a estrutura
de um número de telefone
neste conjunto de dados
é sempre a mesma,
podemos usar isso
a nosso favor.
O código de área é sempre
os três primeiros caracteres
de um número de telefone.
Podemos conseguir isso
usando a função "left".
Você pode usar "left" para extrair
determinado número de caracteres
do lado esquerdo da string
e apresentá-los
como uma string distinta.
Se queremos apenas
o número do telefone,
podemos usar "right",
que faz a mesma coisa,
mas do lado direito.
"Right" funciona bem
neste caso,
porque sabemos
que o número de caracteres
será consistente em todo o campo
do número de telefone.
Se não fosse consistente,
ainda seria possível extrair
uma string do lado direito,
de forma que faça sentido.
A função "lenght" retorna
o comprimento da string.
Assim o comprimento
do número de telefone
sempre retornará "12"
neste conjunto de dados.
Sabemos que os três primeiros
caracteres serão o código de área,
e eles serão seguidos por um traço.
Então, total de 4 caracteres.
Poderíamos representar
a função "right"
como uma função "lenght".
Como você pode ver,
os resultados no campo
"phone_number_alt"
são os mesmos do resultado
do campo "phone number".
Isso ocorre porque o comprimento
do número de telefone menos quatro
será resolvido
como 12 menos 4 ou 8.
Que é o mesmo que chamar
só o número de telefone.
Ao usar funções
dentro de outras funções,
é importante lembrar
que as funções mais internas
serão avaliadas primeiro,
seguidas pelas funções
que as encapsulam.